Вопрос: Для чего в мониторах Хора применяются условные переменные?
Ответ: Условные переменные в мониторах Хора, как правило, применяются для взаимной синхронизации процессов, требующейся для обеспечения правильной очередности их доступа к разделяемым ресурсам.

Вопрос: В чем заключается разница между процессом и нитями исполнения (thread’ами), реализованными на уровне ядра ОС?
Ответ: В системах, поддерживающих нити исполнения на уровне ядра, thread’ы представляют собой единицы исполнения, а процессы — единицы выделения ресурсов. Процесс представляется как совокупность взаимодействующих нитей и выделенных ему ресурсов. Нити процесса разделяют его программный код, глобальные переменные и системные ресурсы, но каждая нить имеет свой собственный программный счетчик, свое содержимое регистров и свой собственный стек. Планирование использования процессора происходит в терминах нитей, а управление памятью и другими системными ресурсами остается в терминах процессов.

Вопрос: Какие из следующих схем организации памяти не могут быть использованы для организации виртуальной памяти: страничная организация, сегментная организация, организация динамических разделов? Обоснуйте свой ответ.
Ответ: Схема с динамическими разделами — это единственная схема организации из перечисленных в условии, которая не может быть использована для организации виртуальной памяти, так как при этой схеме исполняющийся процесс должен полностью находиться в оперативной памяти, и, следовательно, его логическое адресное пространство не может превышать по своим размерам физическое адресное пространство.

Вопрос: Что такое ассоциативная память? Для чего она применяется в вычислительных системах?
Ответ: В соответствии с принципом локальности, большинство процессов в системе со страничной организацией памяти в течение некоторого промежутка времени делают обращения только к небольшому числу страниц. Для ускорения доступа к данным  компьютер снабжается аппаратным устройством — быстрой кэш-памятью, хранящей необходимую на данный момент часть таблицы страниц. Это устройство называется ассоциативной памятью, иногда также употребляют термин ассоциативные регистры (TLB). Одна запись в ассоциативной памяти содержит информацию про одну страницу логического адресного пространства: ее номер, адрес соответствующего физического кадра и ее атрибуты.

Вопрос: Что понимается под термином spooling (спулинг)?
Ответ: Что понимается под термином mutual exclusion (взаимоисключение)? Достаточно ли организации взаимоисключений для корректной работы взаимодействующих процессов?

Вопрос: Что понимается под термином mutual exclusion (взаимоисключение)? Достаточно ли организации взаимоисключений для корректной работы взаимодействующих процессов?
Ответ: Под взаимоисключением (mutual exclusion) понимают следующую ситуацию: если один из процессов исполняется в своем критическом участке, то ни один из взаимодействующих с ним процессов не может находиться в своем соответствующем критическом участке. Более общо: взаимоисключение — это обеспечение эксклюзивного доступа к какому-либо ресурсу. Одних взаимоисключений недостаточно для организации корректной работы взаимодействующих процессов. Если очередность доступа к ресурсу не важна, то необходимо еще выполнение условий ограниченного ожидания и прогресса. Если очередность доступа имеет значение, то требуется дополнительно взаимная синхронизация работы процессов.